# Tickets project

## Обзор

Tickets project представляет собой микросервисное Spring-boot приложение для обработки заказов на покупку билетов.

## Оглавление

1. [Сборка проекта](#сборка-проекта)
2. [Описание](#описание)
3. [Использованные технологии](#использованные-технологии)
4. [Эндпоинты](#эндпоинты)

## Сборка проекта

Чтобы собрать проект с помощью Docker Compose, нужно перейти в корневой каталог проекта и выполнить следующие команды:

```bash
gradlew build
docker-compose up --build
```

## Описание
Приложение включает в себя сервис аутентификации,
который в свою очередь позволяет получить доступ к основному функционалу программы - созданию заказов на покупку билетов и отслеживанию их состояния

## Использованные технологии
1) Spring Web: Фреймворк для разработки веб-приложений на языке Java.
2) Spring Security: Фреймворк для аутентификации, авторизации и защиты веб-приложений.
3) JWT (JSON Web Token): Стандарт для создания токенов доступа, используемых в аутентификации.
4) PostgreSQL: Реляционная база данных.
5) JPA (Java Persistence API): Спецификация Java для управления данными в базе данных.


основные использованные библиотеки:
1) org.springframework.boot - Зависимость для подключения Spring Data JPA в приложении Spring Boot.
2) org.springframework.boot - Зависимость для создания веб-приложений с помощью Spring MVC и встраиваемого сервера.
3) org.springframework.boot - Зависимость для добавления безопасности в приложение Spring Boot.
4) com.fasterxml.jackson.module - Модуль для работы с JSON в Kotlin.
5) org.jetbrains.kotlin - Библиотека Kotlin для работы с рефлексией.
6) io.jsonwebtoken - Библиотека для работы с JSON Web Tokens (API).
7) io.github.microutils - Kotlin библиотека для логирования.
8) com.auth0 - Java библиотека для работы с JSON Web Tokens.
9) javax.xml.bind - API для привязки Java объектов к XML структурам.
10) org.springframework.boot - Зависимость для добавления валидации в Spring Boot приложение.
11) org.springdoc - Зависимость для генерации документации OpenAPI (Swagger) в Spring приложении.


## Эндпоинты
1) /api/auth/register
Описание: регистрация нового пользователя

2) /api/auth/login 
Описание: вход в систему существующего пользователя

3) /api/auth/user
Описание: получение информации о пользователе по jwt токену

4) /api/tickets/create-order
   Описание: создание нового заказа на покупку билета

5) /api/tickets/orders
   Описание: получение инофрмации о существующем заказе по его id

## Swagger
http://localhost:8080/swagger-ui/index.html - авторизация
http://localhost:8081/swagger-ui/index.html - размещение заказов на билеты